BLAST ZONE

Пояснительная записка

Автор: Кашинский Леонид

1. Описание игры:

Игрок благодаря клавишам WASD управляет главным героем в виде космического корабля.
В верхней части экрана периодически появляются вражеские корабли, которые стремятся вниз экрана. Главный герой (космический корабль) 
испускает из себя лазеры, которые поражают вражеские корабли при столкновении с ними.
Вражеские корабли, также испускают из себя лазеры, способные поразить главного героя.
За каждый сбитый вражеский корабль игроку присуждаются очки.
При попадании вражеского лазера в главного героя, прочность его корабля уменьшается на 
определенное значение, зависящие от уровня сложности. 
Игра заканчивается, когда прочность корабля главного героя достигла отметки в 0%, или вражеский корабль достиг нижней части
экрана (только в тяжелом режиме). Игра также позволяет выбирать скины для корабля и уровни сложности игры.

2. Техническое задание:

   1. Спрайты:
      1. Спрайт главного героя, которым будет управлять игрок. Способен двигаться по экрану в любом направлении. Не имеет методов
      2. Спрайты вражеских кораблей. Имеют метод update для перемещения вниз по вертикальной оси, создания спрайтов вражеских лазеров, проверки соприкосновения со спрайтом главного героя и смены картинки спрайта (имитация взрыва).
      3. Спрайты пуль главного героя. Имеют метод update, который выполняет функцию перемещения спрайтов вверх по вертикальной оси, а также проверяет, соприкасается ли спрайт с вражеским кораблями. Если соприкасается, его координаты меняются, и спрайт уходит за игровое поле. То же самое происходит со спрайтом врага с которым соприкоснулась пуля. Счетчик очков увеличивается.
      4. Спрайты пуль врагов. Имеют метод update, который выполняет функцию перемещения спрайтов вниз по вертикальной оси, а также проверяет, соприкасается ли спрайт с главным героем. Если соприкасается, его координаты меняются, и спрайт уходит за игровое поле. Игра окончена.
   2. Экраны
      1. Экран авторизации пользователя. Просит ввести имя и собирает данные пользователя из базы данных. Добавляет в БД новую строку если записей о пользователей нет.
      2. Начальный экран. Кратко объясняет правила и позволяет выбрать скин главного героя и уровень сложности игры.
      3. Основной экран. Содержит саму игру - основной игровой цикл. 
      4. Финальный экран. Выводит показатель пользователя (очки за игры, рекорд пользователя, общее кол-во очков за все игры), обновляет БД и предоставляет пользователю
      возможность выйти из игры или начать ее заново.
   3. Перечень работ
      1. Файлы: изображения для спрайтов и фона. БД для хранения информации о пользователях
      2. Специальные функции: load_image (для загрузки изображения), terminate (для закрытия игрового окна),
      start_screen и finish screen (для загрузки стартового и финального окна соответственно),
      login и info (для загрузки окна авторизации и сбора данных из БД соответственно) 
      3. Библиотеки: pygame, random (для определения случайной позиции появления вражеского корабля),
      time (для задания периодичности появления вражеских кораблей и генерации спрайтов лазеров),
      os (для загрузки изображения), sys (для закрытия игрового окна),
      sqlite3 (для работы с БД)

